Komendy:
git log - historia commitów
git log --graph --oneline {nazwa_gałęzi} {nazwa_gałęzi}
git diff <IDCommit1 stary> <IDCommit2 nowy> - zestawienie różnic między dwoma commitami
git diff - bez argumentów pokazuje różnice pomiędzy plikami w working directory i staging area (jeśli wszystkie poprzednie zmiany zostały scommitowane i nic nie zostało dodane do staging area to w staging area, , znajdują się tylko ostatnie wersje plików - to samo co w repozytorium scommitowanym)
git diff --staged - pokazuje różnice pomiędzy plikami w staging area a repozytorium 
git clone <URL> - ściągnięcie repository z całą historią commitów
git checkout {numer commita}- cofnięcie się z kodem do innej wersji kodu (to nie to samo, co svn checkout)
git checkout master - wraca do ostatniej scommitowanej wersji w branchu master
git checkout {nazwa_gałęzi} - zmiana gałęzi 
git checkout -b new_branch_name - w przypadku gdy jest się w "detached HEAD" state - można stworzyć nową gałąź ta komenda jest równa dwóm - git branch new_branch_name i git checkout new_branch_name
git init - tworzy repozytorium git w danym katalogu
git status - zwraca status plików w bieżącym katalogu - czy są "tacked" przez git, czy są w staging area, czy są committed
git add - adds files to staging area  
git reset - usuwa plik dodany do staging area
git reset --hard - usuwa wszelkie zmiany nie scommitowane ze staging area i bieżącego katalogu (czy też w plikach, które są untracked? - z empirii wynika, że nie... ) UWAGA: TYCH ZMIAN NIE MOŻNA JUŻ COFNĄĆ
git commit -m "Commit message"
Każdy commit ma swojego rodzica-commit - tak można poruszać się po historii commitów dla danej gałęzi - sama gałąź jej nie ma. tu pojawia się koncepcja reachability i detached HEAD
git branch - pokazuje w której gałęzi jesteś obecnie
git branch {name} - tworzy nową gałąź kodu
git branch -d branch_name
git gc - git garbage collection - usunie wszystkie commity bez rodzica, czyli nieosiągalne (unreacheable / reachability)

Mergowanie kodu z dwóch gałęzi:
1. trzeba być na gałęzi do której się merguje (tak jak przy commit)
2. git merge nazwa_gałęzi_mergowanej - zawsze zmiany są domergowywane do aktualnej gałęzi na której się jest, jeśli poda się kilka gałęzi, to wszystkie zostaną domergowane
3. na koniec powinno się usunąć nazwę domergowanej gałęzi git branch -d nazwa_gałęzi (jeśli chce się usuwać tą gałąź...)
Jeśli jest merge conflict to należy samemu poprawić pliki nastepnie je dodać do staging area (git add) i skommitować (git commit)

git merge --abort - pozwala wycofać się z merge (przynajmniej nieudanego)
git show commitID - działa jak diff pomiędzy commitID a jego rodzicem 

GitHub, czyli repozytorium w chmurze

git remote - zwraca informację czy dane repo ma repo (jedno lub więcej) w necie, każdy remote dla danego repo ma swoją nazwę, najczęściej origin. 
git remote -v - zwraca jego adres
git remote add [nazwa remote] [adres url] - dodaje remote do repozytorium




Git Errors and Warnings Solution
Should not be doing an octopus
Octopus is a strategy Git uses to combine many different versions of code together. This message can appear if you try to use this strategy in an inappropriate situation.

You are in 'detached HEAD' state
HEAD is what Git calls the commit you are currently on. You can “detach” the HEAD by switching to a previous commit, which we’ll see in the next video. Despite what it sounds like, it’s actually not a bad thing to detach the HEAD. Git just warns you so that you’ll realize you’re doing it.

Panic! (the 'impossible' happened)
This is a real error message, but it’s not output by Git. Instead it’s output by GHC, the compiler for a programming language called Haskell. It’s reserved for particularly surprising errors!

Takeaway We hope these errors and warnings amused you as much as they amused us! Now that you know what kind of errors Git can throw, you’re ready to start checking out previous versions of files with Caroline.

Merge conflict (Newline characters between Windows and Unix systems)

Context: Whenever we hit the "Enter" key on the keyboard, we are actually telling the computer to insert an invisible character into our text file to indicate to the computer that there should be a new line. Unix systems adds one character called the "line feed" character or LF or \n while Windows systems adds two characters, "carriage return" and "line feed" or CRLF or \r\n.

Caroline's files have LF because her files were edited on Mac OSX, which uses LF. If a Windows user were to edit Caroline's files, the Windows text editor might convert all LF to CRLF to make editing files possible. When the Windows user merges her file with Caroline's files, a merge conflict will result due to the different LF and CRLF characters.

To fix this, Windows users should set the global autocrlf attribute to true: git config --global core.autocrlf true. More information can be found here: https://help.github.com/articles/dealing-with-line-endings/#platform-all
